1. Отбирайте по таланту
 Четко определите критерии таланта для вашей работы.
 Выявите таланты ваших лучших сотрудников чтобы найти похожие.
 Создайте условия для процветания талантливых членов команды.
 Помните что талант важнее опыта, интелекат и целеустремленности. 
[[Что такое талант?]]
 
 2.Ставьте правильные цели
  Четкая цель для сотрудников избавляет от необходимости постоянного контроля, который не всегда возможен в крупных структурах. 
  Ставьте четкие цели, оставляйте каждому свободу творчества в достижении цели. У каждого будет свой индивидуальный путь.
  Несмотря на свободу достижения цели нужно выявить и зарегламентировать рамки, за которые нельзя выходить. Это те моменты, несоблюдение которых может нанести ущерб всей компании.
  Убедитесь что цель правильная - приносить пользу компании, приносит пользу клиентам, совпадает с внутренними принципами человека, которому цель ставится.
  [[Важность цели]]
  
  3. Сосредоточьтесь на достоинствах
   Реализуйте потенциал каждого работника - ищите в них сильные стороны, показывайте их им, пытайтесь развить эти сильные стороны еще больше, а не подтягивать слабые.
   Не пытайтесь переделать людей, не тратьте время на работу с недостатками. 
   Правильно распределяйте роли. Изучайте людей, находите их особенности и сильные стороны и подбирайте (или переопределяйте) им роль исходя из этой информации.
   Относитесь к людям так, как они бы хотели, чтобы к ним относились. А не так как хотели бы вы чтобы относились к вам. Не нужно решать за человека чего он хочет, не нужно думать что он хочет того же что и вы. 
   (Пример с продвижением по службе)
  Тратьте больше времени на лучших сотрудников. 
  Работайте с недостатками. Недостатки в работе могут быть вызваны недостатком знаний и навыков - тогда решением будет обучение.
 Могут быть вызваны недостатками руководителя - например неподходящая мотивация. Если недостатки связаны с личными качествами человека, нужно либо сменить роль, либо разработать систему поддержки (очки), либо дать ему компенсирующего партнера.
 
 4. Найдите нужное место
 Если человек идеально подходит к текущей роли и получает удовольствие от работы, то продвижение его по сужбе лешит его любимой работы, а вас ценного сотрудника. 
 Нужно создавать такую систему, где человек будет героем на той должности, к которой он подходит. Его оклад должен зависить от качества работы, а не от того, где он находится в иерархии управления компании.
 Оклады руководителей могут пересекаться с окладами хороших сотрудников, а при переходе на руководящую должность оклад может становиться меньше. Это уменьшит ситуации когда из хорошего сотрудника вы делаете плохого менеджера из за того что на рядовой должности у него маленький оклад. 
 Если человек не подходит под роль, нужно либо сдвинуть его на подходящую либо уволить. Увольнение открывает возможности найти себе более подходящую карьерную роль, в которой человек добьется бОльших успехов, чем на текущей работе.
  
 #Сначала_нарушьте_все_правила